Entonces ahora sí vamos a empezar en
detalle con las funciones básicas de
conta Excel
primero vamos a a empezar con los datos
de trabajo o datos del
entorno acuérdense que decíamos
que aquí podíamos con este botón cambiar
el área de trabajo la empresa de trabajo
y la fecha de trabajo miren aquí el
nombre de esa área de trabajo miren aquí
nombre empresa y aquí la fecha pero para
eso yo tengo una serie de funciones yo
puedo poner por ejemplo que en esta
casilla en la B8 aparezca el nombre del
área de trabajo en la que estoy
calculando porque quiero que en mi
presentación en mi hoja de cálculo se
vea el nombre del área de trabajo
entonces le digo igual
nombre área de
trabajo Sí pero le tengo que decir
activa para que él sepa se me fue aquí
el D
nombre área área trabajo activa Y
entonces me salen sof pruebas observen
la acá y si en esta casilla yo quiero
que me salga el nombre de la empresa de
trabajo activa pues hago lo mismo
igual
nombre
empresa
trabajo
activa entonces me sale el nombre en
consultorías y asesorías que aquí no lo
bien Si yo le doy aquí pues se llama
consultorías y asesorías
limitada muy
bien si yo
quiero puedo poner digamos el nombre de
la empresa en una casilla pero dado el
código por ejemplo voy a poner aquí
código de la empresa sí voy a decir uno
y lo voy decir nombre empresa y entonces
yo le voy a decir aquí
igual
nombre empresa abro paréntesis y le digo
que el código de la empresa está en este
en esta casilla Y entonces me sale el el
nombre de la empresa si yo le coloco dos
y le digo recalcular pues ya no tengo la
empresa dos observen que solo tenía una
empresa y si yo quiero la fecha de
trabajo activa
yo le voy a decir voy a cambiar aquí el
uno para que me salga si yo le quiero
fecha de
trabajo y que me salga en esta casilla
pues uso la función fecha de trabajo
igual fecha trabajo ojo con el D que no
no se utiliza ojo que ahí me salió un
número como les decía es el número de
días desde 1900 entonces simplemente le
doy formato de fecha muy bien observemos
que si yo vengo a conta Excel y cambio
por ejemplo aquí la fecha de trabajo
entonces observen que ya también aquí me
trabajo la fecha O sea que la la fecha
de trabajo está todas estas funciones
están basadas en este entorno observen
que si por ejemplo cambiamos el área de
trabajo
y yo voy a seleccionar otra área de
trabajo que sea por ejemplo ag gring
pruebas conectar me estoy conectando
otra área de
trabajo entonces en el momento en que yo
le digo recalcular miren que está en
consultorías en pruebas la el nombre de
la empresa etcétera la fecha todo si yo
le digo
recalcular recalcular que es lo mismo
que este botón de aquí él Entonces ya me
está mostrando que estamos en el área de
trabajo ag grubing pruebas en la empresa
Playa blanca observen acá y me dice que
el código uno es la empresa Playa blanca
y la fecha de trabajo en esta área de
trabajo es el 12 de julio del 2012
miremos que en esta empresa de trabajo
deben de haber varias empresas y hay dos
empresas Rio azul y Playa blanca
entonces si yo le digo dos código dos y
le digo
recalcular entonces él ya me va a
mostrar que la empresa dos es río azul
entonces eh tengan en cuenta que el
sistema puede tener acceso a todas estas
variables de
entorno nombre área de trabajo
activa empresa de trabajo activa nombre
empresa de trabajo
activa nombre empresa y fecha de trabajo
Bueno hay que decir que empresa de
trabajo activa es lo mismo que nombre
empresa de trabajo activa pero lo que me
retorna es el código de la empresa de
trabajo activa hagámosle que esa que no
la vimos voy a
decirle
empresa
trabajo
activa doy enter Y entonces me saca el
valor de la empresa de trabajo activa
que en este caso es la
uno no es la dos porque esta es la la
que yo estoy haciendo pruebas si yo
pongo aquí uno sí per me va a sacar
Playa
blanca en este caso es la un Porque esa
es la empresa de trabajo